Разработка метода распознавания образов объектов на изображениях

Основная информация.
Алгоритм обучения, запись в базу данных нового объекта.
Если это действительно новый объект, тогда, первоначально, необходимо добавить образы, изображения которых были получены камерой при наблюдении за объектом, расположение которого было лицевой, передней частью, к камере (иначе говоря, в анфас).
В таком случае, с помощью проведения процедуры обучения, можно провести проверку добавляемых (распознанных) данных. Осуществляется с помощью диалога между пользователем и персоной.
Образы объектов иерархии могут быть поданы на процедуру сравнения с интересующим образом. Или наоборот.

Вопрос. Каким образом пополнять данные (образы) в новом объекте, к примеру, если объект изменит свое расположение по отношению к камере?
(…)
Вывод. Образ является сложной фигурой с замкнутым контуром.
В целях увеличения производительности работы ПО, процедуру для распознавания объекта с большим углублением в следующие уровни иерархии объектов можно производить один раз за один сеанс, или несколько раз через некоторый установленный интервал времени, обмена информацией. В остальное время можно использовать упрощенный алгоритм распознавания, который включает процедуру распознавания образа объекта по грубому шаблону. Упрощенный алгоритм может быть использован в том случае, если объекты не изменили своего положения или находятся вне связи друг с другом.
В объекте присутствуют два типа образов - грубый и точный.
Точный образ необходим для идентификации конкретного объекта, к примеру, пользователя - хозяина дома, грубый - для дальнейшего наблюдения за его действиями.
Грубый и точный образы должны быть приведены к одному значению id, либо частью его значения, где следующее значение будет указывать на тип образа.
Грубый образ может быть пригоден для получения более точных образов.
Грубый образ можно использовать для предварительного распознавания нового объекта, распознавания типа объекта.

Вопрос. Грубый образ основан на точном образе с использованием допуска? Наличие отдельного файла, который описывает грубый допуск необязательно?
Вывод. За достоверность (оценку) результатов распознавания образов отвечает значение допуска.

Суть распознавания состоит в том, чтобы получить, в качестве результата, оценку сравнения двух образов - контуров.
В таком случае, оценка должна быть получена только при совпадении элементов контура, не других - внешних или внутренних.

При формировании алгоритма распознавания необходимо использовать значение толщины контура образа, которое зависит от следующих значений: 
- Толщины контура, которая зависит от размера фотоэлектрического элемента;
- Размера допуска, который зависит от характеристики сигнал/шум фотоэлектрических элементов матрицы камеры, и выражается физической величиной;
- Размера величины «грубого допуска», которая зависит от уровня грубого определения контура и выражается физической величиной.

Необходимо помнить о том, что при увеличении расстояния между объектом и камерой должна изменяться и толщина контура. В реальной задаче сделать это, практически, невозможно. Проблема состоит в несовершенстве оптических систем, которое вызвано явлениями дифракции и аберраций: привести функцию передачи модуляции оптической системы к идеальной характеристике. 

На практике, предварительно, к толщине контура образа объекта добавляется значение допуска (-/+ значение) для определения точных образов, и, дополнительно, «грубого допуска» для определения грубых образов. 
Обе величины - допуск и «грубый допуск», используются в классе ImageRecognition. Погрешности сигналов должны быть калиброваны и описаны в классе MachineVisionSystem.


Объект, который изменяет свою форму.
Вывод. На данный момент необходимо использовать известные методы для выделения контуров на изображении, такие, как Канни, Лапласиан и Оцу. В некоторых случаях, предварительно, необходимо производить процедуру сглаживания изображения.

Вопрос. Каким образом определить образ (объект) головы, если один из под-образов, или несколько, могут изменяться в течении времени? К примеру, смена стрижки, в том числе из-за роста волос.
Варианты решения. 
- Использование для процедуры сравнения некоторых частей образа - разбиение на отдельные части контура изображения.
- Сперва, распознавание объекта проводится с использованием образов объектов, которые находятся на нижнем уровне иерархии объектов, согласно установленному пороговому значению уровня.
- Использование образов собранного объекта.
- Ввести параметр, который бы указывал на возможное изменение формы объекта. К примеру, boolean isMultiform. Если под-объект может трансформироваться (изменять свою форму), тогда внешний вид собранного объекта может отличаться от оригинального. Этим параметром может быть описана, к примеру, футболка, форма образа которой может быть изменена в зависимости от приложенных действий к ней.

Каким образом можно распознать такой объект(-ы)? Погрешность в определении будет довольно высокий. 
Можно разбить образ на несколько частей (из п. 1) или даже сформировать модель на основе нескольких частей разных образов.
Вывод. Модель является не статической, она динамическая. Данная модель является двумерной.
Результатом распознавания является оценка(-и) процедуры сравнения всех образов, а точнее их отдельных частей, которые были записаны в базу данных, с полученным изображением.
Булевы результаты процедуры сравнения двух отдельных частей суммируются. По результату суммирования и порогового значения устанавливается принадлежность образа к конкретному объекту.


Процесс обучения и распознавания.
Этапы распознавания.
- Установить тип объекта. (Грубое распознавание)
- Распознавание объекта по деталям. (Точное распознавание)

Для того, чтобы установить тип объекта, первоначально, необходимо установить несколько типов похожих объектов из общего количества, которые записаны в базу данных.
Процедура определения типа объекта должна производиться с помощью «грубого допуска». Отдельные детали не принимаются во внимание.

Вопрос. Каким образом можно установить новый тип нового объекта, или даже первый объект? Тот случай, когда у системы совсем нет информации.
Вводить данные, скорее всего, придется «в ручную» с помощью клавиатуры.

Предлагается комплексный подход, который основан на следующей последовательности действий.
1) Для обучения и записи первого объекта - пользователя, как хозяина дома.
1. Использование метода Оцу для выделения контура из разницы двух изображений, которые были получены последовательно из видеопотока, или использование похожего метода, который основан на обработке изображения, которое образовано разницей двух изображений. Метод позволяет получить грубую форму нового объекта, который находился в движении (или в движении находилась система).
2. Использование метода Канни или Лапласиана для выделения контуров на изображении грубой формы нового объекта.
3. Использование метода, который позволяет осуществить захват некоторой площади замкнутого контура с последующим итеративным добавлением соседних площадей к ней внутри изображения грубой формы нового объекта, с целью получения объекта иерархии объектов и его образа. Добавляются объекты и их образы начиная с первого уровня иерархии объектов заканчивая уровнем, который задан пороговым значением.

2) Для обучения и записи сторонних объектов при статическом режиме работы - без использования механического взаимодействия персоны с окружающей средой с помощью блоков двигателей; при использовании всего одной камеры.
1. Использование метода Канни или Лапласиана для выделения контуров на изображении.
2. Использование метода, который позволяет осуществить захват некоторой площади замкнутого контура в центральной части всего изображения, согласно действию зрительной системы человека, с последующим итеративным добавлением соседних площадей к ней внутри изображения грубой формы нового объекта, с целью получения объекта иерархии объектов и его образа. Добавляются объекты и их образы начиная с первого уровня иерархии объектов заканчивая уровнем, который задан пороговым значением.

3) Для распознавания объектов, которые известны или имеют похожую форму.
1. Если объект находится в движении, не статичный во времени, следует использовать метод Оцу для выделения контура из разницы двух изображений, которые были получены последовательно из видеопотока, или использование похожего метода, который основан на обработке изображения, которое образовано разницей двух изображений. Метод позволяет получить грубую форму объекта.
2. Использование метода Канни или Лапласиана для выделения контуров на изображении, в том числе и грубой формы объекта.
3. Выполняется процедура сравнения грубых форм объектов. Можно выделить несколько похожих типов.
4. Выполняется процедура сравнения образов объектов иерархии объектов. Выполняется анализ деталей. Возможно, объект является новым для персоны, но его тип установлен. 


Обучение с учителем. Первый объект.
Действие способа из 1.3 и 2.2 сопровождается диалогом между персоной и пользователем, точнее фразами пользователя. Среди которых:
- Готово (образ сформирован);
- Отмена (отменить все действия);
- Сохранить (происходит сохранение суммарной площади);
- Нет/да (ответ на запрос следующего действия).
После формирования каждого образа, этому необходимо присвоить тип, имя и внести его в иерархию объектов, также задать id.

Вопрос. Какими должны быть следующие действия приборе следующей части площади изображения, если контур образа не замкнут?
Ответ. Необходима процедура, которая обеспечит замыкание контура на изображении в указанном месте. 
Вопрос. Каким образом это можно осуществить?
Произвести поиск информации касательно задач распознавания образов, выделения контуров, заполнением и связыванием окончаний контуров.
Собственное предложенное решение. Использовать маску размера NxN, где центр маски соответствует точке окончания контура, для поиска ближайших соседних контуров. При определении одного или нескольких окончаний соседних контуров, заполнить между ним или ними не достающий контур. Для совершенствования метода можно использовать, дополнительно, сравнение с преобразованным изображением, на котором были выделены контуры с помощью другого метода (например, метод Канни и метод Лапласиана, соответственно).

Необходима функция, которая позволяет исследовать и редактировать данные об объекте и его иерархии. Функция может быть вызвана в режиме реального времени.

Необходимо рассмотреть взаимодействие между объектами на раннем этапе!
Первый объект - пользователь, может быть одет в футболку и штаны. Объекты туловище и ноги не могут быть записаны, или могут быть записаны некоторые данные, но не точный образ и иерархия.

Вопрос. Может ли быть такой тип обучения, как обучение без учителя, и каким образом оно выполняется для персоны?
Ответ. Персона может быть обучена без учителя выполнению какого-либо действия по последовательности действий, которые совершает пользователь, либо по некоторым сторонним признакам. Сформированному познанию можно дать название «умение»*.
*Умение - освоенный субъектом способ выполнения действия, обеспечиваемый совокупностью приобретенных знаний и навыков.
