Разработка класса Object

В классе Object не используется подключение базы данных. База данных подключается только к классу Zander_how_person для записи и чтения информации об интересующих объектах.
Необходима иерархия объектов из которых состоит каждый сборный объект. 

Пример сборного объекта:
1. Человек (Сборный объект 1 уровня)
	1.1.Голова (Сборный объект 2 уровня)
		1.1.1. Волосы
		1.1.2. Лоб
		1.1.3. Бровь (левая)
		1.1.4. Бровь (правая)
		(…)
	1.2. Шея
	1.3. Туловище
	(…)

Каждый из объектов иерархии сборных объектов должен вернуть значения параметров. Также необходимо возвращать объекты класса (как параметр) объектов иерархии.
Вопрос. Какими должны быть параметры, которые следует возвращать?

Ответ.
Параметры и функции в классе Object.
1. Имя объекта (массив значений)
2. Имя (массив значений)
3. Образ (массив образов)
	3.1. Геометрические параметры (2d или 3d)
	3.2. Энергетические параметры (2d или 3d)
4. Иерархия объектов (массив типа String)
5. Геометрические параметры между объектами иерархии
6. Энергетические параметры между объектами иерархии
7. Имеет ли интеллект (значение boolean; в том случае если true, тогда объекту присвоены мозговая активность, психической процесс и энергия)

Если информация об образах объекта представлена в 2d, соответственно, необходимо иметь массив образов, объект на которых изображен с разных ракурсов.
Информация о геометрических параметрах, таких как, например, длина и ширина, между центрами образов, должна находиться в объекте, который находится уровнем выше в иерархии объектов, то-есть в сборном объекте. 
Необходимо иметь ввиду, что образы могут быть различными, к примеру, открытый и закрытый глаз, поднятая или опущенная верхняя губа, и т.д. 
Вопрос. Каким образом привести для них геометрические параметры между объектами?
Вопрос. Необходимы геометрические параметры между объектами или каждым объектом и мнимым центром в сборном объекте (образах), что расположен уровнем выше в иерархии объектов?
Вопрос. Возможно следует использовать некоторое ID значение для таких случаев?
Ответ. Если был определен данный образ объекта, например, ‘голова’, с данным ID, тогда, в первую очередь, следующими образами для распознавания в следующем уровне иерархии объектов должны стать образы с тем же ID.

Допустим.

Вопрос. Сможет ли система самостоятельно распознать и составить иерархию объектов? 
Вопрос. Что если присутствуют татуировки или аксессуары на теле человека, которого необходимо распознать?
Ответ. Образ, который был получен, может быть соотнесен с множеством образов из базы данных. Если найден похожий образ, в некотором приближении (оценка), тогда иерархия объектов, но не образов, может быть добавлена в новый объект. Новый объект может быть заполнен информацией (значениями параметров и образами) в процессе обучения с пользователем (диалог между пользователем и персоной).
В любом случае, новый объект должен быть представлен для того чтобы ему можно было присвоить name_object и name.
Вопрос. Что если объект может существовать в нескольких формах - с наличием и без наличия определенных объектов (образов)?
Это может случиться в том случае, если пользователь одел шляпу на голову или взял газету в руку. В этом случае необходимо сопоставление образов, результатом которого является оценка сравнения в процентах.
Вопрос. Что если объект на изображении был частично прикрыт другим объектом (объектами)?
Можно продолжить контур образа, или сопоставить оба образа, но при этом принять во внимание, что между пользователем и камерой присутствует (или может присутствовать) один или несколько объектов. Все образы и под-образы образов всегда, или почти всегда, имеют между собой одни геометрические параметры. То-есть, если не нарушены геометрические параметры между образами объектов, тогда объект может быть распознан.
Вопрос. Сможет ли система настолько хорошо распознать объект? Что необходимо сделать или добавить, чтобы получить лучшие результаты распознавания образов (изображений)? 
Ответ. 
1. Первоначально, все образы должны быть сформированы из изображений, которые были получены из Blue-канала (RGB) камеры (большая разрешающая способность). 
2. Предварительно, необходимо определить соотношение сигнал/шум, или отклонение сигнала - его погрешность, для каждого из фотоэлектрических элементов (пикселов камеры). 
3. Образ-шаблон должен быть сформирован, в наилучшем случае, из среднего арифметического n-количества образов.
4. Распознавание должно быть осуществлено по двум и более изображениям.
Вопрос. Каким образом снизить потребление ресурсов с целью повышения скорости работы программного обеспечения?
Вопрос. Каким образом можно усовершенствовать алгоритм распознавания образов (изображений)?
Ответ. У человека зрительная система состоит из периферийного зрения, на котором распознавание образов затруднено, а также сконцентрированного центрального зрения. Ведение глаз по контуру образа (образов) позволяет получить информацию об объекте, его распознать. 
В наилучшем случае, система должна иметь, дополнительно, блоки двигателей, действие которых позволит откликаться на движение объекта, который был определен в периферийной части зрения, как действует полная зрительная система у человека. Однако, если камера находится в одном положении, тогда распознавание может проводиться с помощью сравнения контуров (образов) с известными образами по известному итерационному алгоритму «змейка», действие которого начинается с центра изображения.
Если результат обработки двух изображений показал, что в периферийной части зрения находится объект, который находится в движении, следовательно, такой объект нуждается в распознавании. В данном случае, также может быть использован такой алгоритм.
Вопрос. Что делать в том случае, если в процессе распознавания (запись данных) объекта пользователь перестал отвечать на поставленные вопросы, или покинул зону зрения персоны?
Ответ. Можно повторить вопрос. Если ответа не последовало, следует завершить обмен информацией. Есть ситуации, при которых распознавание речи затруднено. В таких случаях система должна предложить повторить высказывание пользователя, или ввести его с клавиатуры.

В режиме реального времени, система производит пополнение знаний об объекте, получает его образы. В тот момент, когда взаимодействие между объектом (пользователем) и персоной отсутствует, может быть запущена процедура удаления похожих образов. Все образы должны быть приведены к одному, единому, масштабу. Эта информация также полезна, для получения информации о дистанции между объектом и камерой.
